Ta sẽ cố gắng giải đáp hầu hết các điểm mà các con đã hỏi nhưng Ta phải nói rằng Ta rất
vui khi nghe hầu hết các câu hỏi vì điều đó cho thấy sự tìm tòi của các con đang ngày càng trở nên vi tế
và vi tế hơn; rằng các con đã biết về khía cạnh thô của các luân xa và bây giờ các con muốn
biết về các dạng vi tế hơn. Bây giờ câu hỏi đầu tiên nên được đưa
ra trước hết, là, “Các luân xa đi vào con người như thế nào? Vào lúc nào? Ở giai đoạn nào của
cuộc đời?” bởi vì đó nên là câu hỏi đầu tiên. Câu hỏi này giống như
nếu chúng ta hỏi, “Khi nào thì mầm sống đi vào sự hiện hữu của một hạt giống?” đại loại là như
vậy. Rằng một con người khi chết đi – như Ta đã nói với các con trước đây, người ấy không chết hoàn toàn
– chỉ một phần của người ấy chết đi, chủ yếu là nguyên tố đất và các nguyên tố còn lại
vẫn ở đó. Phần còn lại của cơ thể biến mất và chúng ta không thể nhìn thấy nó vì nó không phải là một
hình hài con người hoàn chỉnh. Nó tiếp tục giảm dần về kích thước và Kundalini rời khỏi cơ thể
và ở bên ngoài, bên ngoài cơ thể. Và Atma, cái mà chúng ta gọi là Spirit, cũng rời khỏi
cơ thể, và ở bên ngoài cơ thể, tức là cái cơ thể còn sót lại đó.
Cấu tạo của cơ thể mới này khác với cấu tạo của chúng ta. Chúng ta có thể nói một ngọn đèn
bị tắt thì vẫn còn toàn bộ phần thân đèn ngoại trừ ánh sáng. Nhưng ánh sáng giờ đã đi ra khỏi
cơ thể đó. Theo cùng một cách, ở một người đã chết, Spirit và Kundalini rời khỏi
cơ thể, nhưng chúng ở xung quanh cơ thể đó. Và đó là một quy trình tuyệt vời diễn ra sau đó, thật
kỳ diệu. Thật không thể tin được làm thế nào cơ thể biến mất, hòa vào các nguyên tố khác nhau nữa.
Nhưng trước hết chúng ta hãy xem; khi những cơ thể còn lại như thế, chúng đi vào nơi mà
các con gọi là Pretalok. Ở đó chúng trở thành những hạt giống hoặc chúng trở nên nhỏ hơn và nhỏ hơn và nhỏ hơn nữa.
Cho đến khi một cơ thể hình thành một trứng và cái mà các con biết là tinh trùng. Trong một cơ thể nó được hình thành. Ta không
biết các con đã thấy sự phân chia của các nhiễm sắc thể diễn ra như thế nào chưa? Đó là một sự phân chia hoàn toàn.
Nếu nhiễm sắc thể là như thế, thì đó là một sự phân chia hoàn toàn theo chiều dọc và một sự tách biệt hoàn toàn
diễn ra. Đó là lý do tại sao hôn nhân và việc lựa chọn bạn đời, tất cả những điều này đều có một vị trí quan trọng.
Đối với những cơ thể bình thường thì điều đó không quan trọng đối với Đấng Thiêng liêng; chúng diễn ra theo cách
mà có thể có những kết nối ngẫu nhiên được thiết lập. Ví dụ một trứng của người này có thể kết hợp với
tinh trùng của người khác. Nó xảy ra ở giai đoạn tiến hóa rất thấp; trong loài người
cũng xảy ra như vậy. Đối với một số người chưa được tiến hóa lắm, chúng ta có thể nói vậy.
Nhưng hầu hết trứng đều từ chối các tinh trùng. Nó chỉ chấp nhận tinh trùng được định sẵn để được
chấp nhận. Giờ thì đó là một công việc tinh vi như vậy. Nó kỳ diệu đến mức không thể tin được. Chúng ta
không biết làm thế nào Thượng đế thực hiện những điều đó. Thật hoàn toàn phi thường khi ngay cả
trứng cũng từ chối, tiếp tục từ chối tinh trùng không phải là nửa kia của chính nó! Và
đó là cách mà rất nhiều tinh trùng bị lãng phí và rất nhiều trứng bị lãng phí.
Vậy các con có thể hình dung rằng có một bộ máy khổng lồ đang thực hiện điều này. Đặc biệt là
những người đã khai ngộ, nếu khi họ tái sinh, tất cả các lực lượng của Đấng Thiêng liêng kết hợp lại
để đảm bảo rằng những điều này, noãn này được đặt vào một người mà cuối cùng sẽ gặp
người có tinh trùng thích hợp, để không có vấn đề gì liên quan đến việc gặp gỡ.
Và Đấng Thiêng liêng chăm sóc tất cả cho những linh hồn vĩ đại này.
Công việc của Đấng Thiêng liêng rất, rất tuyệt vời và vượt quá khả năng nhận thức của con người để hiểu
làm thế nào sự nhận thức của Thượng đế có thể chăm sóc tất cả những điều nhỏ nhặt của thế giới.
Các con thậm chí không thể làm một việc nhỏ như gắn cái này vào cái kia trừ khi và cho đến khi các con dành
chút sự chú tâm của con người. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng sự chú tâm của Thượng đế, người đã gieo rất nhiều hạt giống
vào Mẹ Đất này và ban cho các con những cái cây to lớn, khổng lồ như vậy. Ý Ta là, các con đã coi chúng là điều
hiển nhiên, nhưng nếu quan sát, các con sẽ thấy Lực lượng Năng động, Tuyệt vời đằng sau nó, cái mà
suy nghĩ về nó, thực hiện nó một cách hoàn hảo. Nhưng chúng ta nghĩ rằng tất cả đều là tự động và đó là
cách chúng ta có thể chấp nhận nó, và đó cũng là cách chúng ta có thể chấp nhận Sahaja Yoga, khi nghĩ rằng tất cả
đều là tự động. Câu hỏi thứ hai là, “Khi nào thì các luân xa
trong cơ thể được gắn vào?” Chúng tồn tại trong cơ thể và chúng tiếp tục tồn tại.
Tất nhiên chúng được sửa chữa mỗi khi cơ thể được sinh ra và bước vào một cuộc tìm kiếm mới.
Và Kundalini cũng vậy, mỗi kiếp các con sinh ra, Kundalini đều quan sát xem các con đang làm gì,
các luân xa của các con đang phát triển như thế nào, mọi việc đang diễn ra ra sao. Và thông qua phương pháp cân bằng
các con hoặc hệ thần kinh đối giao cảm của các con hay các con có thể gọi là vô thức vũ trụ, các luân xa
được đưa về hình dạng thích hợp và điều kiện thích hợp của nó nhờ sự tiến hóa.
Một người mắc sai lầm, anh ta thực hiện những cuộc tìm kiếm, anh ta tìm kiếm từ nơi này sang nơi khác. Ví dụ,
anh ta có thể bắt đầu tìm kiếm tiền bạc, sau đó anh ta bắt đầu tìm kiếm quyền lực, rồi anh ta bắt đầu
tìm kiếm tình yêu, ý Ta là tình yêu xác thịt, hoặc anh ta có thể bắt đầu tìm kiếm một số biểu hiện
cảm xúc, rồi trong nghệ thuật và tất cả những thứ đó: cuối cùng anh ta thấy rằng cuộc tìm kiếm đã không
ổn thỏa bởi vì anh ta đã không thể đạt được bất kỳ trạng thái tồn tại đầy niềm vui nào.
Và với cuộc tìm kiếm của anh ta, những luân xa này tiếp tục tiến hóa và thấu hiểu.
Bây giờ chúng ta phải biết rằng những luân xa này hoàn toàn là những thực thể sống. Bởi vì khi một
người được cho là đã chết, vào lúc đó, tất cả các Vị Thần không ở trong trạng thái hoạt động.
Nhưng người đang sống có các luân xa, nơi có các Vị Thần, những Vị thực hiện các chức năng
khác nhau của các luân xa và đó là một sự vận hành rất, rất vi tế và những luân xa này có thể được gọi
là những tấm gương phản chiếu ở các cấp độ nhận thức khác nhau của chúng ta, nơi các Vị Thần, những Vị
được an vị trong Đấng Nguyên Thủy, Viraata, được phản chiếu và một khi được đánh thức, họ bắt đầu
thực hiện các kế hoạch của Đấng Thiêng liêng. Ở một số con người, khi họ đang
tìm kiếm, các luân xa này thấy rằng người đó hoặc chủ thể đang đi đến những thái cực của
những điều này và điều này đến vì con người có tự do lựa chọn. Và trong sự tự do của mình
họ đi đến những cực đoan, và bằng cách đi đến những cực đoan, các luân xa bị tổn hại. Đi đến
những cực đoan là điều chúng ta gọi là 'tội lỗi'. Ở trung đạo, sống một cuộc đời điều độ, đơn giản
cân bằng và bám sát các giá trị của sự duy trì của chúng ta là cuộc sống tốt nhất, nhưng nếu các con bắt đầu
đi đến những cực đoan thì tội lỗi bắt đầu. Và tội lỗi... trong Kinh Thánh có viết rằng,
"Tiền công của tội lỗi là cái chết." Vì vậy cái chết xảy ra. Bây giờ cái chết thực sự, các con biết đấy,
không diễn ra nhưng điều xảy ra là một phần của luân xa bị tổn hại. Nó có thể
là một sự thèm khát về thể xác, nó có thể là tâm trí, nó có thể là cảm xúc, nó có thể là tâm linh,
nó có thể là bất cứ điều gì. Nếu các con cứ tiếp tục thực hiện một giải pháp mất cân bằng thì các luân xa này
sẽ bị hỏng ở những điểm khác nhau. Đó là cách các luân xa của các con bị hỏng.
Các luân xa, theo nhận thức của chúng ta, ở trong các trạng thái khác nhau. Ví dụ đối với một bác sĩ
hoặc đối với tất cả chúng ta, chúng ta biết rằng chúng ta có các đám rối thần kinh trong cơ thể, chúng ta biết chúng ta có các đám rối khác nhau.
Như các con có thể nói đám rối vùng chậu, chúng ta có đám rối thái dương, chúng ta có đám rối động mạch chủ, chúng ta
có đám rối tim, chúng ta có đám rối cổ, chúng ta có giao thoa thị giác, chúng ta
có vùng limbic để hoạt động, hoặc chúng ta có thể nói thể yên và thể tùng tại giao thoa thị giác, và sau đó
chúng ta có vùng limbic nơi chúng ta có những điểm nhất định đang hoạt động. Điều này mọi
bác sĩ đều biết vì họ thậm chí đã thử nghiệm vùng limbic của một số con khỉ và họ thấy
rằng nếu kích thích vùng limbic của những con khỉ, bằng điện, chúng cảm thấy rất
vui sướng. Vì vậy tất cả các luân xa này, trong cơ thể của một con người
, chỉ được cảm nhận như những biểu hiện thô, mà chúng ta gọi là 'các đám rối' trong các kênh phó giao cảm
và giao cảm. Tất cả chúng đều được kết nối như Mẹ đã nói với các con, rằng hệ giao cảm đến
từ cả hai phía và tạo ra kênh trung tâm, và đó là hệ phó giao cảm.
Vì vậy, nó phụ thuộc vào sự cân bằng của cả hai hệ giao cảm này để hệ phó giao cảm hoạt động
tốt. Khi sự cân bằng bị phá vỡ, bất kỳ sự cân bằng nào cũng có thể làm đảo lộn cả hai, và khi nó hoàn toàn
bị phá vỡ thì chúng trở nên tự phát, và đó là cách mà cái gọi là sự hoàn toàn,
'giải phóng' của con người khỏi ân phước của Thượng đế. Một khi người đó hoàn toàn được giải phóng khỏi điều
đó, người đó bắt đầu rơi vào trạng thái, như các con gọi là rakshasa. Người đó đi xuống địa ngục,
người đó đi đến loại nhận thức khác nơi không có cảm giác, không có ý thức về lương tâm.
Người đó không suy nghĩ hai lần. Người đó có thể giết một trăm người mà không hề cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Người đó mất tất cả khía cạnh cảm xúc và cũng mất tất cả sự khôn ngoan của mình. Những gì còn lại trong người đó
là tham vọng của riêng mình và những ham muốn của riêng mình hoặc ??. Và người đó tiếp tục mà không cảm thấy bất kỳ
sự cắn rứt hay ràng buộc nào từ Đấng Thiêng liêng hoặc dharma của chính mình.
Vì vậy những luân xa này rất quan trọng đối với chúng ta bởi vì, trước hết, chúng mang lại cho chúng ta sự cân bằng
cho sự tồn tại hàng ngày của chúng ta. Chúng mang lại cho chúng ta... (ngắt quãng trong bản ghi âm)...Thượng đế, và chúng ta có thể suy nghĩ
về những điều vi tế và những điều trừu tượng. Tất cả những điều này đến nhờ sự trợ giúp của các luân xa.
Nếu các con hỏi Ta liệu loài vật có các luân xa hay không – chúng có. Nhưng chúng không có tất cả
các luân xa tách biệt, đôi khi chúng là những luân xa hỗn độn và tất cả các luân xa không tách biệt
với nhau và chúng không hoàn toàn mở ra bởi vì quá trình tiến hóa của chúng
vẫn chưa hoàn thiện. Nhưng Ta đã thấy một số loài vật có Kundalini được đánh thức và chúng
là những loài vật đã khai ngộ, Ta đã thấy điều đó. Vì vậy, điều đó là có thể, ngay cả đối với loài vật, để trở nên rất
[nhiều] Dharma hơn con người. Và đôi khi thật đáng ngạc nhiên khi chúng có thể phân biệt
tốt hơn con người. Ngoài ra, loài vật được giữ dưới sự ràng buộc của Thượng đế
và bất cứ điều gì duy trì sự sống của chúng đều được thực hiện bởi chúng; chúng không phải suy nghĩ về điều đó. Ví dụ
một con chó là một con chó, một con mèo là một con mèo, và một con hổ là một con hổ. Chỉ có con người mới có thể
là một con chó, có thể là một con bọ cạp, có thể là một con rắn và có thể là một vị thánh. Vì vậy, đó chỉ là một khả năng
ở con người mà các con có thể thấy tất cả các loài vật tồn tại song song, và có thể là
bất cứ lúc nào [mà] những con vật này có thể chui ra và các con có thể ngạc nhiên về chính mình theo cách
chúng đột nhiên nhảy ra và bắt đầu sủa vào các con! Vậy đó là con người bởi vì
bất cứ điều gì đã có trong quá khứ của chúng ta đều ở bên trong chúng ta; bất cứ loài vật nào chúng ta từng là đều ở bên trong chúng ta,
vì vậy tất cả những điều đó đều ở đó. Nhưng bất cứ điều gì chúng ta sẽ trở thành cũng ở đó. Và bất cứ điều gì chúng ta
sẽ đạt được cũng ở đó. Đối với con người, tương lai, quá khứ, hiện tại
đều tồn tại, nhưng đối với Thượng đế thì không. Vì vậy, để Ngài lên kế hoạch, tổ chức và sắp xếp là một điều rất
dễ dàng bởi vì nếu không có những sự phân định như vậy, các con chỉ cần tổ chức mọi thứ
tốt hơn nhiều. Và các phương pháp của Ngài là do chính Ngài, Ta nên nói là nhận thức, địa vị, sự toàn năng,
Ta có thể nói hoặc đó chỉ là bản chất của Ngài là như vậy, rằng Ngài có thể quản lý mọi việc rất
tốt. Và các con không thể giải thích chúng bằng sự kiện này nối tiếp sự kiện khác, cách Ngài đã quản lý
và cách điều đó đã xảy ra. Ngài làm điều đó chỉ vì Ngài có khả năng làm điều đó. Ngài không cần phải làm
điều đó, tất cả những điều đó, với sự hiểu biết hay suy nghĩ về nó như con người làm bởi vì Ngài
cũng không cần phải suy nghĩ bởi vì Ngài là điều đó. Ngài là sức mạnh và Ngài làm mọi thứ. Ngài
là nhận thức, vì vậy Ngài làm mọi thứ mà không cần nỗ lực. Và đó là
một trạng thái rất khác biệt, mà có lẽ các con có thể hiểu, là các Hành giả Sahaja, rằng, chỉ cần
các con di chuyển tay và các con thấy Kundalini di chuyển ở phía bên kia! Và các con có thể nói, “Tại sao
nó lại di chuyển?” rốt cuộc, các con phải suy nghĩ về điều đó. Các con đã khai ngộ nên các con có thể làm điều đó
nhưng một người chưa khai ngộ thì không; nếu người đó đặt tay như vậy cả trăm lần thì cũng không có gì
xảy ra cả. Chỉ có các con mới có thể đưa Kundalini đi lên. Lý do là: nhận thức của các con
khác biệt và nhận thức của người đó khác biệt; sức mạnh của các con khác biệt và sức mạnh của người đó
khác biệt. Vì vậy, theo cùng một cách, Thượng đế là Đấng Toàn năng, đối với Ngài ngay cả [bằng cách] di chuyển của Ngài
...ngón tay, Ngài có thể di chuyển cả Vũ trụ, rốt cuộc Ngài là Thượng đế. Và đó là lý do tại sao đối với con người
người ta nói rằng tốt hơn hết các con nên có đức tin vào Thượng đế bởi vì đó là cách tốt nhất các con có thể
giải quyết vấn đề của mình. Nếu các con cứ tiếp tục suy nghĩ về Ngài, tất cả các con sẽ
phát điên! Vì vậy, chúng ta phải đi đến một điểm mà chúng ta có thể hiểu được Ngài, nếu không tất cả chúng ta sẽ
phát điên khi cố hiểu Ngài (cười) và tất cả chúng ta sẽ trở nên điên rồ khi nghĩ rằng, “Tất cả
những thứ này là gì! Nó vượt quá khả năng của chúng ta, nó quá sức rồi!”
Nhưng bởi vì trong Sahaja Yoga, giờ đây nhận thức của các con thực sự đã đạt đến những dạng vi tế như vậy, người ta
có thể hiểu được rất nhiều điều và có thể hiểu được những cách thức vi tế trong hành động của Thượng đế và cũng
hiểu được những gì là khả thi đối với các con thông qua các phương pháp vi tế. Chúng ta có thể nói về những điều vi tế hơn
nhưng nói điều này với bất kỳ ai không phải là Hành giả Sahaja sẽ là một điều gì đó điên rồ! Họ sẽ không
hiểu một từ nào Ta đang nói. Nó chỉ dành cho những người là Hành giả Sahaja.
Vì vậy, chúng ta đã đi đến một điểm mà Ta đã nói rằng, “Ở dạng thô, chúng được biểu hiện dưới dạng các đám rối thần kinh trong
cơ thể con người.” Bây giờ điều này được gọi là cách thô thiển. Bây giờ dạng vi tế mà các con đã thấy,
sukshma như cách họ gọi – dạng vi tế. Dạng vi tế tồn tại trong con người
mà các con có thể nhìn thấy – các con đã thấy nó – dạng vi tế dưới dạng năng lượng khi nó bắt đầu
rung động, các con đã thấy sự rung động đó. Nhưng dạng vi tế này ở hai dạng, các con có thể nói,
một là sukshma và [dạng kia là] ati sukshma (rất vi tế). Bởi vì ở dạng sukshma các con
có thể nhìn thấy và một người là linh hồn khai ngộ, nếu các con là một linh hồn khai ngộ thì các con thậm chí còn nhìn thấy
các luân xa, theo nghĩa là các con có thể cảm nhận các luân xa trên các ngón tay của mình.
Một linh hồn chưa khai ngộ có thể nhìn thấy sự rung động của Kundalini và các luân xa khác nhau bằng
chính đôi mắt của mình, người đó có thể, nếu quan sát kỹ, người đó có thể nhìn thấy các luân xa khác nhau một cách rõ ràng.
Và các con là những Hành giả Sahaja có thể cảm nhận chúng trên các ngón tay của mình và cũng có thể cảm nhận chúng bên trong chính mình
trong nhận thức tập thể. Có, các con có thể nói, trong giai đoạn thứ hai của sukshma, có
ba giai đoạn như các con có thể nói: sukshma (सूक्ष्म), sukshmatara (सूक्ष्मतर – vi tế hơn)
và sukshmatam (सूक्ष्मतम – rất vi tế, vi tế nhất). Ba điều này
các con có thể thấy. Giai đoạn đầu tiên các con thấy trên ngón tay của mình là sukshmatara, các con có thể nói vậy,
nhưng với đôi mắt [những gì] các con thấy là sukshma và nếu các ngón tay của các con hoặc trên các luân xa của các con khi
các con cảm nhận được nó, các con có thể nói, là sukshmatam. Vì vậy, các con nhìn thấy chúng dưới ba dạng.
Nếu một số người không cảm nhận được nó trên các ngón tay [họ] có thể cảm nhận nó trên các luân xa
nữa. Vì vậy, các con có thể cảm nhận nó theo ba cách nhưng có một cách thứ tư mà các con có thể nói nó
là ở trạng thái karana, karana, đó là một trạng thái cao hơn mà một linh hồn khai ngộ có thể cảm nhận
được nó, người được sinh ra là một linh hồn khai ngộ có thể cảm nhận được nó. Và trong trạng thái đó, họ chỉ biết giống như
một chiếc máy tính. Họ không bận tâm xem cái nào là cái nào, và họ không đặt tay hay
bất cứ thứ gì, họ chỉ cảm nhận nó, nó là như vậy. Như các con đã thấy trong trường hợp cháu gái của Ta,
các con thấy đấy, con bé chỉ biết cái gì là cái gì thôi. Chỉ cần nhìn xem, các con hỏi con bé, nó sẽ nói ngay lập tức,
"Cái này là cái này, cái kia là cái kia," như thế đó. Nó đến với họ hoàn toàn rõ ràng, "Cái này
là cái này." Giờ các con có thể nói rằng làm sao họ biết được? Nhưng quy trình này trở nên quá cô đọng
đến nỗi, ý Ta là nó cứ thế xảy ra với các con, giống như [nếu] các con châm kim vào Ta ở đây và ngay lập tức
tay rụt lại. Toàn bộ phản xạ diễn ra quá nhanh đến nỗi chúng ta có thể nói rằng chẳng có quy trình nào
như vậy cả mà đó chỉ là một phản xạ. Theo cùng một cách, nó hoạt động như một phản xạ; vậy nên
các con không phải lo lắng về mục đích của nó.
Đó là trạng thái mà chúng ta gọi là trạng thái karana đã đạt được. Và trạng thái mahakarana. Bây giờ
đây là giai đoạn thứ ba phải không? Và ngay cả trong giai đoạn karana cũng có ba giai đoạn mà trong đó
người ta cảm nhận được nó. Giờ thì, Ta muốn nói rằng, Ta không cần giải thích vì điều đó
vượt quá khả năng của các con nhưng nếu các con là người sinh ra đã khai ngộ, các con sẽ hiểu rằng sự mất cân bằng trong nhân cách
của ba guna được nhận thức ngay lập tức bởi một người sinh ra đã khai ngộ, nhận thức ngay lập tức!
Người ấy có thể nhìn thấu suốt, các con thấy đấy. Đó là sự thông thái mà người ấy đã đạt được trong những kiếp sống trước
và những lần sinh trước và ngay lập tức họ có thể thấy sự mất cân bằng xuất hiện. Và bất cứ điều gì
họ nói đều rất khôn ngoan và họ hiểu bởi vì họ có thể thấy sự mất cân bằng của ba
guna này. Và tùy theo guna của chính họ, cái nào chiếm ưu thế [hơn] trong họ; ba giai đoạn này
tồn tại trong họ theo cách họ nói. Ví dụ, một số người thiên về tamoguni hơn:
nghĩa là những người thuộc tuýp người rất giàu cảm xúc, trong số họ có một số người rất đa cảm.
Vì vậy, họ nhìn một người thông qua những cảm xúc, theo cách họ cảm nhận trong chính mình. Họ gọi
đó là cảm giác. "Tôi có cảm giác về người đó. Tôi cảm thấy như vậy." Đó là
từ họ dùng. Nhưng giả sử người đó là một rajoguni, người ấy
đã và đang hoạt động trên rajoguna như cầu nguyện thần Surya và tụng [thần chú] Gayatri và cầu nguyện
tới tất cả các thiên thể và cả năm nguyên tố, đại loại như vậy. Nếu người ấy đã và đang thực hiện
các lễ yagya và tất cả những thứ đó thì người ấy là một rajoguni. Những người như vậy nhìn thấy chúng như ánh sáng, như các dạng
điện; vậy nên họ thấy chúng như màu sắc và sự vật. Vậy nên người này thấy nó như một điều thuộc về cảm xúc, người khác
thấy nó như một màu sắc hoặc các con có thể nói là bất kỳ hình dạng nào. Họ thấy chúng như hình dạng, như màu sắc,
ánh sáng. Họ thấy như các dòng điện và một số người thấy chúng như những bông hoa khác nhau.
Giờ thì chúng là những cảm giác và chúng cũng là những biểu hiện rajoguni này, mà các con có thể nhìn thấy bằng
mắt của mình [giống như] chính Sự Sáng tạo vậy. Nhưng chúng cũng là những cảm giác. Vì vậy những người có thể
thấy cảm giác nhiều hơn, một người vốn rất giàu tình yêu thương và đã trải nghiệm khía cạnh này của cuộc sống,
người vốn là một người sùng đạo (bhakti), một người tận tụy, người đã và đang cầu nguyện Thượng đế và khóc gọi
Ngài và cầu xin sự giúp đỡ của Ngài và khóc lóc trước Ngài với tất cả trái tim mình. Một người như vậy sẽ cảm nhận
về một người nhiều hơn và một người chú tâm nhiều hơn vào hình tướng và sự vật sẽ thấy chúng theo một cách khác
như là hình tướng, vậy nên họ thấy chúng dưới dạng màu sắc bởi vì chúng cũng là màu sắc. Chúng là
cũng là màu sắc và chúng cũng là âm thanh. Vì vậy âm thanh cũng là một trong những nguyên tố,
nên họ có thể nhìn thấy âm thanh. Và họ cũng nhìn thấy chúng khi Kundalini của họ di chuyển, các con thấy đấy,
họ thấy âm thanh đang di chuyển. Hầu hết những người đã thấy điều này là những người
đã thiền định theo phong cách thiền Patanjali, nơi họ là những người độc thân
theo phong cách Parashurama (khổ hạnh), các con thấy đấy. Và họ đã thấy những hình dạng này và họ đã thấy
sự chuyển động của Kundalini qua các luân xa, khi nó đi qua, nó tạo ra một âm thanh, một từ.
Và vì vậy họ đã nghiên cứu mọi âm thanh xem như thế nào, âm thanh nào được tạo ra, âm thanh gì được tạo ra
màu sắc gì ở đó. Và vì vậy đó là kiến thức một chiều của phía bên phải, của những người
đã đi về phía bên phải mà họ nói rằng, "Thứ này được tạo ra, thứ kia
được tạo ra và sau đó âm thanh này được tạo ra."
Sau đó họ đã hình thành ngôn ngữ – đó là ngôn ngữ Sanskrit nguyên thủy đã được hình thành.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Devavani. Và đó là lý do tại sao các Vị Thần này hiểu
tiếng Sanskrit tốt nhất. Khi các con đọc các mantra tiếng Sanskrit, các con thấy đấy, các Ngài hoàn toàn hiểu chúng rất
nhanh bởi vì điều này có nguồn gốc từ đó. Họ đã nghiên cứu điều đó và rồi nó khép
lại. Nhưng các ngôn ngữ khác ở Ấn Độ, hầu hết các ngôn ngữ, được lấy từ tiếng Sanskrit chuyển đổi
thành một cái gì đó khác, đưa sang một dạng khác và rồi một loại tiếng Sanskrit khác xuất hiện – Takruta
Sanskrit, sau đó năm ngôn ngữ này – Magadi, Paishachi, Marathi, tất cả các ngôn ngữ này đã xuất hiện
vào. Vì vậy đó là sự phái sinh [của Sanskrit]. Các ngôn ngữ khác ở các quốc gia khác xuất hiện
tất nhiên cũng là sự biểu hiện của Kundalini, nhưng họ học nó nhiều hơn từ, chẳng hạn như, các từ ngữ
đến từ bên ngoài; âm thanh của luồng không khí thổi họ gọi là ‘ssss’, nên họ gọi
nó là ’s’ như thế. Và từ tự nhiên bất cứ điều gì họ học được từ bên ngoài, bởi vì
cách tiếp cận mang tính khách quan hơn; vì vậy cách tiếp cận khách quan luôn kém hơn một chút so với chủ quan
bởi vì chủ quan là từ bên trong và khách quan là từ bên ngoài. Vì vậy khi các con đi từ khách quan,
sự sai lệch so với âm thanh chính phát ra từ bên trong, sự tinh khiết bị
sai lệch một chút. Và các con biết cách tiếp cận khách quan và chủ quan là gì rồi.
Vì vậy điều này đã xảy ra với một số ngôn ngữ. Một số ngôn ngữ rất, rất gần với tiếng Sanskrit
nhưng chúng cũng đã rẽ hướng tùy theo các guna của chúng.
Bây giờ, người Satvaguni (सत्त्वगुणि), con đường trung đạo hay Satvaguni như họ
gọi, họ cũng là những người có nhiều Satvaguna hơn trong mình; họ nhìn thấy các luân xa ở
dạng đúng. Nhưng những người Satvaguni không nên bị nhầm lẫn với những người tin rằng
nếu các con ăn cái này thì đây là satvik (ở giữa), nếu các con ăn cái kia thì đó là tamasik (bên trái)
hoặc nếu các con nói điều này, điều này là satvik hoặc nếu các con không giết bất kỳ ai thì đó là satvik. Trong
điều này nhận thức đúng đắn xuất hiện. Ví dụ, các con phải giải thích tại sao Krishna đã giết quá
nhiều rakshasa. Điều đó hoàn toàn là satva; là dharmic, hoàn toàn dharmic. Tại sao Durga đã giết
rất nhiều rakshasas? Bà phải uống máu của rất nhiều rakshasas.
Vì vậy, bất cứ điều gì là dharmic, sự thông thái, con đường đúng đắn đều đến thông qua những người không
quá nghiêng về bên này, cũng không quá nghiêng về bên kia và họ biết chính xác đâu là cách đúng đắn để
nhìn nhận cuộc sống. Những linh hồn khai ngộ bẩm sinh như vậy: đây là một điều rất,
rất xa vời, họ rất ít. Ta muốn nói có lẽ các con có thể nói Đức Phật và
Mahavira là hai con người duy nhất đã trải qua nhiều kiếp sống, đi từ thái cực này
sang thái cực khác và cuối cùng họ nhận ra rằng đi đến các thái cực là không đúng đắn.
Tuy nhiên họ vẫn chưa đạt đến đỉnh cao trọn vẹn của một hiện thân.
Vì vậy, một hình mẫu đã được tạo ra, người sẽ luôn đưa ra một điểm cố định để một người
vươn tới đó. Và đây là những hình mẫu khác nhau được đặt bên trong chúng ta trên các luân xa của chúng ta.
Và những hình mẫu này là những điểm hoàn hảo thuộc về các luân xa đó. Vì vậy, tùy theo bản chất
của người đang quan sát các luân xa này, người ta nhìn thấy chúng và cũng coi trọng chúng.
Bây giờ đối với một người như, chẳng hạn, [Adi] Shankacharya: Shankacharya là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh rất
nhiều lần. Ông ấy không chỉ sinh ra đã khai ngộ một lần, mà rất nhiều lần ông ấy sinh ra đã khai ngộ, và ông ấy
đại loại là, ông ấy ở trung tâm của nó, các con có thể nói vậy, là một trong số họ, các con có thể gọi ông ấy như vậy. Vì vậy khi
ông ấy nói về luân xa Mooladhara của mình, ông ấy đại loại là, ông ấy đã đi qua con đường này rất nhiều lần
và bây giờ ông ấy đang đi đến dạng vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa. Vì vậy khi ông ấy nói rằng
luân xa Mooladhara được khai mở thì các con có thể đi trên mặt nước, điều đó đúng, bởi vì
ông ấy đang ở giai đoạn thăng hoa vi tế đó. Người ta phải thăng hoa một lần, lần thứ hai, lần thứ ba,
lần thứ tư, và sau đó các con thấy đấy, các con đạt đến một giai đoạn mà các con bắt đầu thăng hoa. Nhưng ngay cả
khi đó, việc đi trên mặt nước cũng không quan trọng đến thế, có gì quan trọng khi đi trên
mặt nước chứ? Nó chẳng có gì quan trọng vì các con thấy đấy, nó rất dễ dàng, các con có thể đi thuyền và
đi! Nó chẳng có gì quan trọng cả! Vì vậy, đi trên [mặt nước], cũng có nghĩa là ở bên phải
kênh phải; đó là [sức mạnh] của kênh phải để đi trên mặt nước hoặc bay trong không trung, tất cả
những điều này là những thứ thuộc về kênh phải, cũng có thể được thực hiện với sự trợ giúp của một chiếc thuyền, hoặc cái mà
các con gọi là máy bay hoặc thậm chí các con có thể sử dụng một bhoot! Để làm điều đó, các con có thể sử dụng một thực thể đã chết
và chúng ta có thể bắt nó đưa chúng ta đến bất cứ nơi nào chúng ta muốn. Điều đó có thể thực hiện được! Chuyện ESP này
chỉ là như vậy thôi. Vì vậy, nó cũng có thể được thực hiện bằng các phương pháp khác. Cho nên
nó chẳng có gì quan trọng cả. Các con thấy đấy, đôi khi thật khó hiểu khi chúng ta thấy một số người
có thể bay trong không trung! Họ nói [rằng] họ đã đi ở dạng vi tế. Các con không nhìn thấy
cơ thể di chuyển nhưng các con thấy rằng họ, họ có thể cảm nhận được điều đó. Sự khác biệt là
những người đã khai ngộ có thể tự dẫn dắt mình và có thể thấy cơ thể di chuyển nhưng những người
chưa khai ngộ thì thấy rằng thể vi tế của họ bị đưa ra ngoài và nhận thức của họ đi
cùng với họ đến một nơi nào đó khác và họ đang ngồi trên nóc nhà; từ đó quan sát chính mình
và họ đang ngồi đó và họ thấy chính mình đang ngồi xuống như thế, các con thấy đấy. Những hiện tượng này
xảy ra. Đó hoàn toàn không là gì khác ngoài một linh hồn bị một thực thể chết điều khiển. Vì vậy không có
gì tuyệt vời về điều đó cả. Đó cũng là những thứ thuộc về kênh phải.
Kênh trái như Ta đã nói với các con là cảm xúc về mọi việc. Các con cảm thấy
tình yêu thương to lớn dành cho người khác và đôi khi các con biết những người... Ta muốn nói Sainath là một trong số họ, người có
món quà kênh trái này, và ông ấy là hiện thân của tình yêu thương. Và ông ấy tràn đầy
tình yêu thương dành cho mọi người đến nỗi có lần một người phụ nữ rất nghèo và bà ấy không thể tổ chức
ngày lễ Diwali của mình và ông ấy không thể chịu đựng được điều đó nên ông đã đưa cho bà ấy một ít nước và nước đã trở thành
như dầu và bà ấy đã thắp đèn bằng nước đó; và đó là sự thật, các con có thể làm điều đó, điều đó là có thể.
Và với sức mạnh này, các con có thể làm tăng lượng thức ăn, các con làm tăng thực phẩm, giống như Chúa Giê-Su đã làm
vậy. Đó cũng là [sử dụng] một bên (kênh trái). Vì vậy tất cả những điều này đến trong một nhân cách;
một số người có cái này nhiều hơn, người khác có cái kia nhiều hơn và một số người có tất cả những phẩm chất này.
Một số, những người là các Hiện thân thì có tất cả mọi thứ. Họ có thể làm mọi thứ mà họ muốn.
Và họ sẽ sử dụng bất cứ thứ gì họ muốn làm và nếu họ không muốn sử dụng bất kỳ sức mạnh nào thì họ
sẽ không sử dụng. Vì vậy nó phụ thuộc vào... nên nó không có gì quan trọng, giả sử các con thấy điều gì đó
được rồi, ở đó các con có thể thấy đó là một điều tốt. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên bám chấp
vào những điều đó mà các con phải cố gắng làm những gì các con không nhìn thấy. Ví dụ, bây giờ các con
thấy ánh sáng phát ra từ đầu của ai đó, đó là một khía cạnh của việc nhìn nhận sự việc.
Khía cạnh khác là các con có thể cảm nhận được người khác. Các con không cảm thấy người khác sao? Người đó
ra sao, người đó gặp các con như thế nào, các con đang đến gần người đó như thế nào. Các con có thể cảm thấy lòng trắc ẩn đó
dành cho người đó khi người đó không ở vị trí của các con không? Đó cũng là một thứ cân bằng khác.
Nhưng điều này nên được thực hiện [chỉ khi các con đã vững vàng]. Điều này rất nguy hiểm cho một số người
cố gắng giúp đỡ người khác khi bản thân họ chưa được củng cố đúng cách.
Vì vậy Ta muốn cảnh báo các con một lần nữa rằng khi các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng và tất cả những thứ đó, hãy cố gắng nhớ
rằng các con đang đi về một phía, các con đang nhìn thấy nhiều hơn. Vậy thì hãy từ bi hơn trong lời nói,
trong cách nói chuyện, trong hành vi của các con. Hãy cố gắng có nhiều tình yêu thương hơn. Nghĩa là kênh phải đang
phát triển hơn, kênh trái thì ít hơn; đó là trái tim. Vì vậy các con phải đưa Kundalini của mình lên từ bên phải
và bên trái, nhưng tất cả điều này là máy móc và nó tự hoạt động. Chỉ là việc suy nghĩ về nó,
"Ồ, mình phải phát triển trái tim mình nhiều hơn," sự cân bằng phải ở đó. Điều này cũng nên
phát triển cảm xúc dành cho người khác. Bây giờ cảm xúc dành cho người khác không thể giải thích như là Ta cảm thấy cho
người khác. Ta chỉ là, nếu ai đó đang khóc ở bất cứ đâu, nước mắt Ta tự động trào ra. Ngay cả
nếu các con không khóc và nếu các con đang cảm thấy tổn thương về mọi việc, Ta cũng có cảm giác tổn thương này
bên trong Ta. Như thế đấy, các con thấy đó, các con thực sự nên cảm thấy cảm giác tổn thương đó và sự tuyệt vọng đó
cảm giác và tiếng khóc đó. Tất nhiên ý Ta là, nó đến với một số người quá nhiều nhưng họ lại
không có mặt còn lại. Vì vậy các con nên có cả hai mặt và cả hai
yếu tố chỉ đạo cân bằng bên trong các con. Vì vậy những ai nhìn thấy mọi thứ nhiều hơn thì
đừng nên tiếp tục bận tâm về những gì họ đang thấy. "Nó đang đến theo cách đó, được thôi" bởi vì
họ đã thực hiện loại tapasya đó nên họ nhìn thấy những thứ ấy. Và điều đó giúp ích cho Sahaja Yoga rất
nhiều vì các con có thể tự mình thấy ai đã khai ngộ, ai chưa khai ngộ, điều này,
điều kia. Nhưng sự khô khan vẫn còn trong các con. Vì vậy nếu nó
ở trong các con, các con nên cố gắng phát triển nó. Vì vậy bất cứ điều gì các con không có, hãy cố gắng phát triển
điều đó. Bất cứ điều gì các con có, đừng thỏa mãn với điều đó. Đó là cách tốt nhất để các con có thể thăng hoa.
Những người có thể nhìn thấy mọi thứ nên cố gắng cảm nhận người khác. Những người có thể cảm nhận người khác
nên nhìn thấy mọi thứ và nó sẽ diễn ra theo cách đó. Vậy đó là như thế.
Và ở trạng thái mahakarana, nơi có mahakarana, đó là một dạng trạng thái
rất, rất tinh vi nhất, nơi các luân xa có các Vị Thần được kết nối với, đại loại là một
sự phản chiếu của các Vị Thần của Viraata. Giờ đây các Vị Thần này trong Viraata được phản chiếu
trong các con, được đánh thức trong các con và họ bắt đầu di chuyển và làm cho mọi thứ hoạt động
như nó phải thế. Cho đến trạng thái karana thì rất tốt. Nhưng trạng thái mahakarana là
giai đoạn mà nó là thực tại – cái mà các con gọi là vật thể – vật thể và hình phản chiếu.
Khi các con có thể đi đến vật thể, vốn là một trạng thái tâm trí thực sự sâu sắc nơi các con ở
cùng với vật thể và khi các con ở tại vật thể, các con rất gần với trạng thái của một hiện thân.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng đối với các con, các con nên cố gắng hiểu đến
trạng thái karana, bởi vì vượt ra ngoài đó, làm thế nào để nhảy và làm thế nào để đi không phải là câu hỏi ngay
lúc này. Có ích gì khi nói với các con về một điều gì đó xa vời? Vì vậy
chúng ta sẽ nói về nó sau. Nhưng đây là cách mà giai đoạn thứ tư của các luân xa diễn ra.
Bây giờ, tentza prashna? À, te chakra. Ha. (tiếng Marathi: Câu hỏi của anh ấy ư? À, về các luân xa. Được rồi.) Anh ấy nói
các con thấy nó [di chuyển] ngược chiều kim đồng hồ. Các con có thấy [điều đó]. Bởi vì hầu hết những người
đã nhìn thấy nó đều thấy nó trên người khác và khi các con nhìn trên người khác từ
phía sau, các con thấy nó ở phía ngược chiều kim đồng hồ. Nhưng, nếu các con nhìn nó từ phía trước, nó
là cùng chiều kim đồng hồ, đó là lý do tại sao. Yogi: Không, điều con đang nói là – con cảm thấy
các luân xa di chuyển, con đang ở bên ngoài cơ thể của chính mình, nhưng các luân xa vẫn đang di chuyển theo cách ngược chiều kim đồng hồ
. Mẹ: Đúng vậy, nó phụ thuộc vào, các con biết đấy,
điều Ta vừa mới nói với các con: rằng các luân xa, ví dụ, đối với một con người bình thường
các luân xa không là gì ngoài những đám rối thần kinh bình thường; đối với một linh hồn khai ngộ thì nó còn hơn thế nữa.
Vì vậy, các con càng di chuyển vào một cái nhìn lớn hơn về nhận thức của chính mình thì đó là cách các luân xa
bắt đầu biểu hiện. Bây giờ ví dụ các luân xa của Ta đang hoạt động khắp nơi. Khắp nơi. Các con có thấy
khác biệt ư? Vậy nên điều đó phụ thuộc vào nhận thức của mỗi người. Cũng giống như ánh sáng bây giờ vậy;
nó hiển lộ ánh sáng bao nhiêu, các con thấy đấy, cũng nhiều như năng lượng bấy nhiêu. Vậy đó là như thế.
Bây giờ còn câu hỏi nào về các luân xa nữa không? Hành giả: Về số lượng các cánh hoa ạ.
Mẹ: Đúng rồi. Số lượng các cánh hoa cũng là thứ vật chất thô, các con thấy đấy. Cho đến khi các con đạt tới một
giai đoạn mà các cánh hoa của các con đang được tạo ra, bởi vì, có một chút toán học
về nó, một chút toán học. Và tất cả sự tính toán này đã được sắp đặt trong một con người
– nó là như thế nào. Nhưng đây là những… chúng ta có thể nói rằng ví dụ bây giờ, trong một người
bây giờ, có một ánh sáng ở đó: giả sử là 25 oát. Bây giờ 25 oát phải được chuyển đổi thành 60 oát hay đại loại
như thế. Vì vậy, chúng ta phải xem xét chiều kích mà người đó, nghĩa là phần đó,
sẽ phát triển, các con thấy đấy. Đó là một bài toán lớn về các con. Chiều kích mà điều đó có thể
phát triển và phạm vi nào nó sẽ thâm nhập vào. Ví dụ, luân xa Mooladhara các con có thể
lấy làm ví dụ bây giờ. Luân xa Mooladhara thực sự là thứ tư theo cách đó, bởi vì nó bao trùm
bốn khía cạnh của nhân cách con người. Trong tính toán trừu tượng, nó là khía cạnh thứ tư
của nhân cách. Và khía cạnh thứ năm, sự chuyển động trong chiều kích thứ năm, không
diễn ra trong luân xa Mooladhara. Nó diễn ra bên trên luân xa Mooladhara.
Vậy nên các chiều kích thứ tư như được thể hiện bởi điều đó. Đây là những chiều kích khác nhau của một con người.
Ở những cấp độ đó, bao nhiêu chiều kích mà các con chạm tới nhờ những nguyên lý này – nó được tính toán như
vậy. Trong cuốn sách của Ta, Ta đã ghi chú về những điều này rất chi tiết về những chiều kích
mà người ta chạm tới trong trạng thái này và các con đi được bao xa.
Nhưng cùng một Mooladhara đó sau này chỉ trở thành hai. Nhưng nó là hai cái tinh tế và sắc bén
xuyên thấu như thế này, khắp mọi nơi. Vì vậy, nó phụ thuộc vào… các con có thể nói trong một cỗ máy
các con có các loại khung sườn khác nhau và các loại ốc vít khác nhau với các niên hạn khác nhau.
Bây giờ sự tính toán là gì? Có lý do nào để các con có thể nói tại sao lại như vậy không?
Vì vậy, đó là một công việc rất chi tiết và tất cả đều được tính toán bởi vì các chiều kích mà
một con người sẽ đi vào, tất cả điều đó đều được tính toán, và trên luân xa đó chỉ có những chiều kích này
là các con đạt được. Vì vậy, nó có một ý nghĩa. Nhưng không chỉ có bốn luân xa. Không chỉ có bốn.
Nó có nhiều cánh hoa bên trong và nó là một cái rất thú vị. Thực ra về Mooladhara
Ta đã viết một chương lớn, hoàn chỉnh. Có bao nhiêu nếp gấp bên trong và những thứ này
hoạt động như thế nào và bao nhiêu nếp gấp, chúng gợi ý điều gì và chúng mở ra bao xa, bởi vì
tất cả là một chiều kích đã được tính toán. Ví dụ, nếu các con lấy một cây đa,
hạt của nó rất nhỏ. Cây đa có hạt nhỏ nhất. Bây giờ tại sao lại như vậy? Và tại sao nó lại vi mô như vậy?
Bởi vì nó rất năng động. Đối với các con, tất cả điều này được tính toán giống như một viên nang. Và nó
là một viên nang để hoạt động ở chiều kích này [và] nó phải hoạt động ở chiều kích kia. Vì vậy nó
đúng hơn là một thứ được tính toán – mà Ta đã mô tả. Ta chỉ mới mô tả Mooladhara
thực sự đầy đủ [theo cách đó] bởi vì nó tạo thành một tập sách lớn về một luân xa Mooladhara,
nên Ta đã bỏ qua các luân xa khác. Ta chỉ đề cập [sơ qua] về chúng.
Nhưng chỉ riêng Mooladhara, khi Ta bắt đầu mô tả, nó đã trở thành một thứ to lớn, đồ sộ.
Vì vậy Ta đã chịu thua và nói: “Bây giờ tốt hơn là không làm các luân xa khác nữa.” Nhưng nó khá
là phức tạp và, Thượng đế có giai đoạn hay phong cách hoạch định riêng của Ngài và chúng ta không thể chất vấn
Ngài. Ngài làm điều đó theo ý thích của riêng Ngài. Ngài có phong cách riêng của mình. Nhưng [ngay cả] ý thích của Ngài
cũng có sự hiểu biết – mọi thứ đều có. Các con sẽ thấy rằng đôi khi nếu các con cố gắng
nghiên cứu theo cách đó. Nếu các con hỏi Ta những điều nhất định, Ta cố gắng trả lời theo một cách khác. Bởi vì
có những cách làm việc của Ngài và Ngài hiểu và đó là cách Ngài thực hiện. Nhưng
dù sao Ta cũng đã cố gắng đưa ra ít nhất là luân xa Mooladhara, để con người phải hiểu
rằng họ được tạo ra phức tạp như thế nào, Thượng đế đã cẩn thận như thế nào để đặt Mooladhara của họ
thật tốt và cách Ngài đặt lực lượng ở đó, cách nó là một bộ máy sống động, cách nó
hoạt động để mọi người hiểu được tầm quan trọng của các luân xa và tầm quan trọng
của bản thể họ, các con quan trọng như thế nào. Các con không phải là những người bình thường.
Ngay cả khi có một chiếc máy ghi âm bình thường, chúng ta cũng rất cẩn thận với nó. Chúng ta nên cẩn thận biết bao
về bộ máy của chính mình, thứ được tạo ra qua nhiều thời đại với sự hiểu biết to lớn,
cơ chế như vậy! Mỗi luân xa nếu các con tìm hiểu, ngay cả khi các con dành ba yuga, các con sẽ không
hiểu hết một luân xa. Đó là một sự vận hành to lớn bên trong. Tất nhiên Ta chỉ đưa ra
mô tả về nó và lý do tại sao là một giai đoạn sẽ khiến các con thực sự phát điên! Nhưng
Ta đã cố gắng giải thích trong đó. Các con đã đọc [mô tả về] Mooladhara của Ta chưa?
Nó khá là tỉ mỉ. Câu hỏi: Ở Delhi, câu hỏi là “cái gì
là mục đích của cuộc sống?” Nhưng giai đoạn đó Ta chưa bao giờ hủy bỏ nó, giai đoạn
đó không phải là hôm nay. Các con thấy đấy khi Ta nói điều đó rằng ngay bây giờ các con phải đầu thai lặp đi lặp lại
nhiều lần. Các con không ở giai đoạn đó. Nhưng khi toàn bộ sự việc… các con thấy đấy, không có gì là
sai trong bất kỳ điều nào trong số này. Khi họ nói, “Có ngày phán xét.” Nhưng trước
khi đó Thượng đế sẽ cho các con một cơ hội. Ngài sẽ cho các con cơ hội trọn vẹn để cải thiện
bản thân [và] đi đến vị trí đó. Các con thấy đấy, như thế, chúng ta có thể nói rằng, đầu tiên cây cối
được đưa vào bằng cách gieo hạt rồi cây lớn lên, rồi có hoa,
rồi hoa lại trở thành hạt. Rồi lại thành cây và lại lặp lại điều này,
cho đến khi chúng lại đạt đến một giai đoạn nhất định, cho đến khi chúng hoàn toàn chín muồi thì họ loại bỏ
toàn bộ sự việc và toàn bộ sự việc trở thành chính Brahma. Và bất cứ thứ gì là chất thải
thì bị vứt bỏ. Vì vậy cuối cùng đó là sự hợp nhất. Nhưng “sự hợp nhất
của bản thể các con” có nghĩa là với Thượng đế. Đó là một trạng thái vĩ đại hơn nhiều. Trước hết đó là
điểm thanh lọc. Các con thấy đấy để thanh lọc, các con phải được sinh ra một lần nữa. Các con chưa đạt đến
giai đoạn mà các con nên đạt tới mahanirvana, phải không? Nếu các con đạt được, có thể [là] các con
có thể rơi xuống địa ngục nên tốt hơn là đừng thử điều đó! Hãy xem, các con phải hiểu rằng ngay bây giờ, ở
giai đoạn này các con phải đi xa hơn, thanh lọc bản thân cho đến khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định mà,
khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định, vào lúc đó, Thượng đế đã cho các con đủ cơ hội, đủ cơ hội
để hoàn thiện bản thân. [Nhưng nếu] các con vẫn là rakshasas thì các con sẽ không được trao cơ hội
nữa. Nhưng điều đó khá rõ ràng, Ta phải nói vậy. Bây giờ các con không thể phó mặc cho may rủi.
Một cuộc tàn sát sắp xảy ra rất gần, rất gần; ý Ta là Ta muốn nói nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Vì vậy các con hãy cẩn thận, ý Ta là, nó ở ngay đó. Rất nhiều người phải bị vô hiệu hóa bởi vì họ
thực sự rất rắc rối. Vì vậy nó có thể khá gần nên hãy cẩn thận về điều đó.
Vậy nên, các con thấy đấy, nếu mọi thứ phù hợp với mọi thứ khác nhưng điều xảy ra là mỗi tôn giáo, một phần
của nó được nói ra nên điều này loại bỏ điều kia. Giả sử Ta nói, “Các con phải đi đến
căn phòng này,” bây giờ nếu Ta nói rằng, “Các con phải bước hai bước về phía đó,” và sau đó Ta nói,
“Các con phải bước ba bước về phía này,” tất cả những thứ này đều liên quan với nhau nhưng bởi vì
người ta chỉ nói ba bước ở đây nên các con nói, “Vậy thì trong tôn giáo đó người ta nói ba
bước bên trong con và còn hai bước kia thì sao?” Ta cũng phải nói về chúng nữa.
Bởi vì Ta phải nói về tất cả hai bước đó [mà] các con phải thực hiện trước, tốt hơn là Ta
không nói về ba bước này bởi vì các con sẽ dán mắt vào đó, ồ, rất tuyệt. Nó sẽ không
đến sẵn trên đĩa (một cách dễ dàng). Các con phải giải quyết nó một cách có nhận thức. Giờ các con hiểu chưa.
Hành giả Sahaja: Các luân xa đi đâu sau khi chết ạ? Shri Mataji: Luân xa ở bên trong con, các luân xa
là một nơi chốn. Chúng chỉ tồn tại bên trong con thôi. Hành giả Sahaja: Bên trong nguyên tố Đất ạ?
Shri Mataji: Không, không, không. Chúng chỉ ở trong cơ thể, chúng ở trong cơ thể. Bản thân cơ thể
giống như một hạt giống, con thấy đấy, con trở nên giống như một hạt giống. Nhưng chúng rất tiềm tàng. Con không thể nhìn thấy chúng.
Luân xa là một trạng thái. Hành giả Sahaja: Con nghĩ luân xa và Kundalini phải
ở cùng nhau chứ ạ? Shri Mataji: Không, không. Nó giống như
một ngọn đèn tắt đi và cái ống vẫn còn đó. Kundalini giống như vậy. Nhưng nó ở
trên đỉnh đầu của người đó. Sự khác biệt duy nhất là, giả sử, ánh sáng tắt đi
và ở lại gần đó. Con thấy tiềm năng nằm ở ánh sáng. Nó là như vậy. Nơi
để ánh sáng đi qua vẫn ở đó. Câu hỏi: (không nghe rõ)
Shri Mataji: Không, không. Chúng đã tách biệt rồi, ở thể thô chúng đã tách biệt; bên trong cũng
tách biệt nhưng có một khoảng trống bởi vì đúng vậy, đó là điểm duy nhất. Con thấy đấy,
Kundalini được khai sáng hoặc đại loại là nó được khai sáng một chút, con có thể nói vậy khi
nó đối diện với Ta và nó ngay lập tức bắt đầu đi lên. Hoặc khi các con [cũng vậy], bởi vì các con
cũng là các Hành giả Sahaja. Điều đó không xảy ra với bất kỳ ai khác, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Vậy bây giờ câu hỏi khác là gì? Câu hỏi: Các luân xa di chuyển trong cơ thể như thế nào ạ;
có phải theo chiều ngang không ạ? Shri Mataji: Đúng vậy, đúng vậy. Đúng là như thế, chúng
đang chuyển động theo chiều ngang. Chúng chuyển động theo chiều ngang nhưng khi các con di chuyển chúng như thế này, các con thấy đấy;
giống như các con đã thấy bánh xe... Câu hỏi: Tại sao Mẹ không đi theo hướng này ạ?
Shri Mataji: Không, nó không hoạt động như vậy. Nó hoạt động tốt hơn theo cách này. Bởi vì đây là
những thứ đang phát ra, các con thấy đấy. Nếu các con làm như thế này thì nó đi xuống. Theo cách này
chúng đang chuyển động, các con có thể di chuyển cái này. Các con đã thấy rằng trong đồng hồ có một số cái như thế này
song song và một số cái như thế này. Ata dusra kai prashna ahe? (tiếng Marathi: bây giờ còn
câu hỏi nào khác không?) Nữ hành giả: Thưa Mẹ, những thầy bà tà đạo đã làm hỏng
các luân xa. Họ làm điều đó như thế nào ạ? Và phải làm gì về điều đó ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, những gì các guru đó làm là họ sử dụng các luân xa khác nhau để đưa vào
hệ thần kinh giao cảm một số thực thể mà họ đã kiểm soát. Họ không kiểm soát
nhiều thực thể như vậy, nhưng chuyện xảy ra là, ví dụ bây giờ Ta muốn nói, trong chiến tranh nhiều người
đã chết như thế; bị giết và thế này thế kia. Ở những đất nước đó, những linh hồn đó, họ chưa bao giờ
có một cuộc sống con người [bình thường] và họ bị đối xử giống như động vật và họ bị
tra tấn rất nhiều. Vì vậy họ có cảm giác đó trong tâm trí rằng: “Chúng ta cũng nên tra tấn những
người này.” Vì vậy khi chết, họ không thực sự chết và họ không đi vào pretloka
(thế giới linh hồn). Họ ở lại trong bầu khí quyển và đó là lý do tại sao
chiến tranh là những điều rất tồi tệ, bởi vì chiến tranh tạo ra những con người như vậy nhiều hơn nữa, cùng với tai nạn
và những người rất đồi bại trong cuộc sống, rất bất mãn, những người đang làm đủ loại
hành động đồi bại và những điều lén lút và đủ loại điều kinh khủng. Tất cả những người như vậy,
tất cả bọn họ, khi chết họ không thực sự đi đến pretloka bởi vì họ không nghĩ
về sự giải thoát của mình mà họ chỉ nghĩ đến dục vọng, lòng tham hay chúng ta có thể nói là của cải,
những kẻ vơ vét đồ đạc, trộm cắp và đủ loại người. Chúng ta có thể gọi là những người
'xấu xa' và những kẻ thuộc về quỷ dữ, khi chết họ thấy mình trở nên vi tế hơn nhiều và họ
có thể khá hơn nếu họ hành động trong cơ thể vi tế. Vì vậy họ sử dụng cơ thể vi tế để tác động
vào con người và những người như vậy rất dễ tìm thấy. Vì vậy, những guru này, điều họ làm là, bản thân họ
là những thiên tài độc ác, và họ có cách bắt giữ những người đó và họ sử dụng chúng.
Và họ đưa vào các con thông qua các luân xa khác nhau của các con. Ví dụ, Ravana có khả năng
nói và trong lời nói của mình, hắn thường đưa các rakshasa vào con người ở Ceylon.
Nếu không thì hãy tưởng tượng ở Lanka, mọi người lẽ ra không bao giờ nên chiến đấu với Rama, bởi vì vào thời điểm đó
sự nhạy cảm của con người lớn đến mức họ biết rằng Rama là một Hiện thân. Họ không
thô thiển như ngày nay, đến mức người ta phải nói rằng: “Ồ, Ta là Hiện thân đây.”
Thời đó không phải là Kali Yuga nên họ biết Ngài là một Hiện thân. Và rất nhiều người trong số họ,
ý Ta là một số người không biết, nhưng khá nhiều người biết và mặc dù vậy không ai có thể
chống lại Ngài bởi vì tâm trí họ đã bị chiếm đoạt bởi những thực thể này do Ravana đặt [vào trong họ]
và họ đã chiến đấu chống lại Ngài. Vậy nên, chuyện là như thế, ngay cả vào thời của Krishna:
mọi người biết Ngài là ai, ít nhất họ cũng có ý niệm khá rõ, ngay cả phe Kauravas cũng biết về điều đó.
Nhưng thời Kali Yuga này là một thứ tồi tệ – không ai nhìn thấy bất cứ điều gì một cách rõ ràng. Nhưng những thời đại đó thì
không như vậy. Mọi người biết ai là hiện thân và họ hiểu điều đó.
Vào thời đó cũng vậy, những kẻ này phải sử dụng một cách nào đó để đánh lạc hướng họ và
chúng đã sử dụng phương pháp dụ dỗ này. Và khi chúng sử dụng phương pháp dụ dỗ này,
trong việc sử dụng đó, chúng cũng học được những cách tinh vi hơn và tinh vi hơn mà chúng đang sử dụng trong thời Kali
Yuga rất thành thạo. Chúng thực sự là những rakshasa và chúng biết những phương pháp này – làm thế nào để dụ dỗ
con người. Có rất nhiều cách để làm điều đó. Và khi các con cúi đầu trước chúng thì đó
là thời điểm tốt nhất để chúng có thể đưa nó vào bản ngã của các con và chúng có thể kết liễu các con một lần
và mãi mãi. Vậy đó là cách chúng làm. Và các con không còn là chính mình nữa!
Trước hết chúng tác động lên tim của các con: các con trở thành một người hay lo lắng, tay các con bắt đầu run,
chân các con bắt đầu run; chúng tác động lên luân xa Tim của các con. Các con sử dụng sức mạnh của raksha
(sự bảo vệ) vốn là điểm cơ bản của luân xa Tim. Và sau đó,
một khi các con bắt đầu mất kiểm soát thần kinh, các con thấy rằng [như thể] có ai đó đang làm
thay cho các con. Và nếu các con gọi tên ai đó, các con bắt đầu nhảy lên và các con không biết gì cả
– đó là một trải nghiệm, các con thấy đấy. Có rất nhiều điều chúng làm như thế: hàng ngàn
lẻ một [điều]. Nhưng con người, nói chung trong thời Kali Yuga,
thay vì tiến bộ thì lại hoàn toàn đi xuống trong quan niệm về Đấng Thiêng liêng và trong mọi thứ.
Ý Ta là con người là một trường hợp vô vọng nếu không có điều đó! Nhưng nhờ ân phước của Thượng đế, Sahaja Yoga có thể cứu con người.
Cách thức là, ý Ta là con người rất, rất cùn mòn. Con người không thể tìm kiếm, con người rất vô cảm. Và
con người tiếp tục thực hiện đủ loại hành vi sai trái của mình mà vẫn nghĩ rằng mình là một vị thánh hiếm có từng được sinh ra.
Các con thấy đó là một phẩm chất tuyệt vời khác của Kali Yuga! Đây là vấn đề. Họ không còn
lương tâm để nói với họ rằng điều này là sai hay điều kia là sai, họ đã giết chết
nó rồi. Ở đâu cũng vậy. Tumhi shalid shi mulad ka? (tiếng Marathi: con
của con có đi học không?) Yogi: Ho. (Dạ có ạ.)
Shri Mataji: Achcha (Được rồi). Ata dusra prashna (tiếng Marathi: bây giờ câu hỏi khác)
Yogi: Âm nhạc tác động lên năm luân xa như thế nào ạ? Shri Mataji: Các con thấy đấy, tất cả năm nguyên tố này
rất quan trọng trong cơ thể chúng ta và chúng cũng là cơ thể của các luân xa như Ta đã nói với
các con. Vì vậy, điều xảy ra là, khi các con hát nhạc, các rung động năng lượng có thể đi qua âm thanh
âm nhạc và có thể kích thích một số luân xa nhất định. Các con thấy ví dụ như đối với luân xa hriday (Tim)
là rất tốt hoặc đối với luân xa Vishuddhi cũng rất tốt. Không phải cho tất cả các luân xa.
Nhưng một số luân xa thì có. Nhưng giả sử các con đọc một mantra, đó là âm thanh, với
âm nhạc hay và một linh hồn khai ngộ thì nó rất hiệu quả. Ví dụ, Ganesha các con
có thể đánh thức Ngài bằng một bài sloka hay nếu các con là một linh hồn khai ngộ và nếu Ganesha của các con
là đúng đắn, các con có thể đánh thức Ganesha của người khác rất dễ dàng, ý Ta là một người như vậy có thể làm
được điều đó. Vì vậy âm nhạc, âm thanh, tất cả những thứ này đều có
tác dụng và chúng ta hiện đang sử dụng phương pháp đó rất rộng rãi. Nhưng giả sử bây giờ, chúng ta tham gia một buổi
thiền tập thể và có nhiều người ở đó và một số luân xa bị tắc, giả sử Vishuddhi bị
tắc, Ta có thể chữa lành Vishuddhi của họ chỉ bằng cách đặt ngón tay của Ta lên đây, như thế này, bởi vì
chỗ này có âm thanh, chỗ này nằm trong các luân xa, có một âm thanh vi tế đang mang các
rung động năng lượng. Thực ra một phần của các rung động năng lượng cũng là âm thanh vi tế, ánh sáng vi tế, âm thanh vi tế
và các con có thể nói tất cả năm nguyên tố đều ở dạng vi tế ở đó. Vì vậy khi Ta đặt ngón tay của mình, âm thanh
vi tế có thể mang những thứ còn lại và người đó có thể được chữa lành. Chúng ta có thể làm điều đó. Đặc biệt là
Vishuddhi. Rất dễ để chữa lành Vishuddhi về mặt đó. Các con có thể chữa lành hầu hết mọi thứ
nhưng một số thứ được chữa lành rất dễ dàng. Vishuddhi, nơi chịu trách nhiệm về âm thanh,
được tạo ra từ nguyên tố âm thanh. Như chúng ta đã thấy rằng nguyên tố nước rất
tốt để chữa trị cho mọi người đối với các luân xa thấp hơn, lên đến luân xa tim, bởi vì nước
và muối có thể giúp các con đối với luân xa Nabhi vì muối là nguyên tố đất và nó là
tinh chất của đại dương và tinh chất của đại dương nằm trong bhavasagara. Vì vậy chúng ta có thể sử dụng
nước muối để làm sạch các luân xa thấp hơn. Chúng ta có thể sử dụng ánh sáng cho mắt bởi vì, thứ này
được tạo ra từ prakash – nguyên tố ánh sáng. Giống như vậy, những việc khác nhau có thể được thực hiện. Và
với những nguyên tố khác nhau này, nếu các con sử dụng chúng, các con có thể làm cho tất cả bụi bẩn hoặc tất cả các chướng ngại,
được tích tụ, trong luân xa cụ thể của các con bằng cách đưa chúng trở lại cùng một nguyên tố
và làm sạch chúng để nguyên tố đó lấy đi những thứ đó.
Đối với Mẹ Đất cũng vậy, Bà có rất nhiều nguyên tố trong Mình đến nỗi Bà có thể lấy đi rất nhiều
vấn đề đang làm phiền các con, trong bản thể của các con, do sự mất cân bằng nào đó của nguyên tố
Mẹ Đất. Các con thấy đấy, tất cả điều này là do sự mất cân bằng của các nguyên tố này trong các con, được tích tụ
nhiều hơn mức các con muốn. Đó là lý do tại sao Ta đã nói, "sự cực đoan của nó."
Prithvi tattwa (nguyên tố đất) được thể hiện qua Shri Ganesh và Shri Ganesh là
dạng của nguyên lý tinh khiết của nguyên tố Đất và cũng giống như vậy. Ý Ta là, trong một cây sáo
các con có hai nốt nhạc, nốt đầu tiên và nốt cuối cùng giống nhau. Theo cùng một cách, trong một con người
bảy nốt nhạc, nốt đầu tiên là Ganesha và nốt cuối cùng cũng là Ganesha. Vì vậy những
bảy nốt nhạc này là giống nhau. Và bảy nốt nhạc này tạo nên nguyên tố Đất và không hoàn toàn là
nguyên tố Đất mà bắt đầu với nguyên tố đất đã được thanh lọc. Khi nó mất đi các vấn đề của nguyên tố Đất
hoàn toàn thì nó là Parabrahma, ý Ta là nó trở thành toàn bộ Brahma. Bởi vì nguyên tố Đất
là, bên ngoài là nguyên tố Đất nhưng bên trong là dhara, là dhara, là dharana – là
sức mạnh để duy trì, là sức mạnh để duy trì. Và sức mạnh đó là dạng tinh khiết nhất của Đất
nguyên lý (tattwa). Vậy nên, các con trở thành điều đó sau này; dần dần toàn bộ nguyên tố Đất rơi rụng
xuống và các con trở thành điều đó. Vậy đó là dharana shakti như người ta gọi:
sức mạnh của sự duy trì. Là Ganesha. Vậy nên, giống như thế, trong mỗi luân xa các con có một điểm rất
vi tế và vi tế nhất. Và điểm vi tế nhất đó là nốt nhạc mà Đấng Thiêng liêng đang chơi
tại điểm đó, bởi vì mỗi nốt nhạc có một tần số khác nhau, một ngữ điệu khác nhau, một
âm thanh khác nhau, giúp ích cho giai điệu của Vũ trụ này. Vậy nên, giống như thế, chúng ta có bảy luân xa và
bảy nốt nhạc. Và chúng là những nốt nhạc khác nhau nhưng những nốt nhạc này sau đó tạo ra các hoán vị và
tổ hợp và đó là cách một luân xa đi vào một swara (nốt nhạc) và sau đó nó trở thành
một âm thanh, và từ một âm thanh nó trở thành một từ, và từ từ ngữ nó trở thành một ngôn ngữ và giống
như thế nó tiếp diễn và cùng một dạng vi tế đó bắt đầu trở thành một cái gì đó khác. Ví dụ nếu Ta
có tình yêu thương dành cho các con của Ta: Ta thể hiện điều đó như thế nào? Ta làm một ngôi nhà cho chúng, Ta làm một nơi
để sống cho chúng, Ta nấu ăn cho chúng, Ta làm một chiếc giường cho chúng. Đó là một biểu hiện thô
của tình yêu vi tế đó mà Ta có. Theo cùng một cách, bất cứ điều gì vi tế bên trong chúng ta đều được thể hiện
ra bên ngoài với sự trợ giúp của các nguyên tố bên ngoài, để thể hiện cái vi tế thông qua
hành vi thô hoặc những vật chất thô mà chúng ta làm.
Vậy nên, chính cái vi tế đó đang thể hiện ra bên ngoài. Nhưng rồi chúng ta trở nên quá thô thiển sau
này đến nỗi chúng ta quên mất phần bên trong của nó. Một người Mẹ có thể tạo ra thứ gì đó, tất cả những thứ này
và rồi bà trở nên quá sở hữu con cái mình, bà sẽ nghĩ, “Ta đã làm quá
nhiều cho các con của ta,” đến nỗi bà thậm chí không nghĩ tại sao bà lại làm điều đó! Bà quên mất
phần tình yêu của nó và bà không trở thành gì khác ngoài thứ thô thiển. Bà chỉ bắt đầu mắng mỏ
lũ trẻ, thậm chí vì một chuyện nhỏ nhặt đây đó. Các con thấy đấy, bà làm điều này vì tình yêu,
và rồi bà quên mất nó. Đó là hành vi cực đoan. Hành vi cực đoan nghĩa là,
từ cái vi tế, các con đi đến cái thô và cái thô, và cái thô hơn. Một khi các con trở nên
thô hơn thì các con đã chết. Ata kai prashna? (Tiếng Marathi: Bây giờ có câu hỏi nào?)
Yogi: (đặt câu hỏi về các badha) Shri Mataji: Những người có thể nhìn thấy các badha là
ở khía cạnh cảm xúc. Họ có thể nhìn thấy các badha. Ở đó các con cũng có thể thấy hai loại người.
Những người mà bản thân họ đã bị badha, họ có thể nhìn thấy các badha, rất rõ ràng; họ có thể nhìn thấy
những người đã chết. Những người đã bị badha có thể thấy rằng một người khác đang bị
badha bởi vì bản thân họ đang ở trong tiềm thức tập thể, nên họ có thể thấy. Và một người
người mà, giả sử, là một kẻ say rượu – hắn có thể thấy. Một người say rượu có thể
nhìn thấy một badha ở người khác bởi vì hắn thuộc kiểu tiềm thức, hắn thích điều đó.
Nhưng một số người có thể đạt được một trạng thái theo cách cảm xúc mà họ có thể nhìn thấy badha rõ ràng.
Nếu họ là những linh hồn khai ngộ, trạng thái cảm xúc, người ta nói, những người bhakti có thể nhìn thấy
badha ở đó. Nhưng ngay cả những người siêu thức cũng có thể nhìn thấy một ánh sáng đến trước mặt họ,
họ có thể thấy ai đó đứng trước mặt họ như một luồng sáng và sau đó nói rằng, “Có
một luồng sáng đang đến.” Họ có thể ngửi thấy mùi hương hoặc những điều tương tự như vậy có thể xảy ra. Chúng được gọi
là tanmatras, là nguyên lý nhân quả của toàn Vũ trụ, nhân quả – tanmatras. Nghĩa là
đối với Đất, nguyên lý nhân quả là mùi hương. Vì vậy, giả sử ai đó đã tìm kiếm rất nhiều
trong lĩnh vực, chẳng hạn như yếu tố đất, thì người đó có thể nhận được rất nhiều mùi hương; họ
có thể. Đó là sự đa dạng được tạo ra ở khắp mọi nơi do những tìm kiếm khác nhau của họ và do
sự mong cầu khác nhau của họ. Các con thấy badha, chỉ cần nói ai đó có bị badha
hay không. Nếu người đó bị ở Agya và tim thì chắc chắn là badha. Và các con chỉ cần yêu cầu người đó
đặt tay trước tấm hình và người đó bắt đầu run rẩy. Thông thường người đó sẽ run.
Các con thấy đấy, Ta không biết các con nên nhận biết thế nào nhưng thực sự rất dễ, các con có thể nhận
ra, họ không thể hướng mắt về phía tấm hình của Ta. Nếu các con yêu cầu họ nhắm
mắt lại, mắt họ sẽ bắt đầu nhấp nháy, tay sẽ bắt đầu run, mắt sẽ luôn nhấp nháy.
Dấu hiệu nhỏ nhất ?? sẽ hiện trên mí mắt như thế này. Các con thấy đấy, badha có thể có nhiều loại.
Một số người chỉ bị nhất thời, một số người bị trú ngụ vĩnh viễn. Một số
có cả bao tải đầy! Vì vậy, các con không thể nói nó sẽ là gì.
Các con đừng lo lắng về những điều này. Các con thấy đấy, vấn đề là mọi người nghĩ rằng chỉ có
một loại badha, badha về cảm xúc. Có thể có cả hai loại, một người rất tự cao tự đại
cũng bị kẻ khác chi phối. Vùng bất thường, hành vi bất thường, người không phải là người bình thường,
có thể đến từ bất cứ đâu. Không có sự khác biệt giữa ánh sáng mặt trời và
mặt trời, ánh trăng và mặt trăng. Vì vậy, hoàn toàn không có sự khác biệt nào. Chỉ có con người mới nghĩ rằng
có hai thứ. Đó là advaita (bất nhị), là một và cùng một thứ.
Ví dụ, bây giờ chiếc vòng này đang làm đẹp cho tay của Ta, vậy sự khác biệt giữa
chiếc vòng này và vẻ đẹp là gì? Đó là phẩm chất của một người. Là phẩm chất. Nó
giống như ?? và ??. Các con sẽ lấy phần còn lại ra và các con sẽ nói rằng tất cả những thứ này đều
vô dụng. Không phải vậy. Các con thấy đấy, trong mọi thứ, tất cả đều ở đó, nó là một.
Bản chất của ánh sáng mặt trời và mặt trời là gì? Mặt trời không có ý nghĩa gì nếu không có ánh sáng mặt trời. Ánh sáng mặt trời
không có ý nghĩa gì nếu không có mặt trời. Nó không phải là bản chất, nó là tất cả nhưng... Chúng ta có thể nói nước và
một cục nước đá. Hoàn toàn không có sự khác biệt nào. Con người không thể nhận thức được điều đó, đó là rắc rối
với tâm trí con người, bởi vì nó là advaita, nên con người không thể nhìn thấy nó. Họ luôn nghĩ
về hai thứ (đa diện). Các con thấy đấy, thông qua nhận thức, các con không thể nhận thức được
nó, nhưng các con có thể hiểu bằng cách phân tích. Nhiều điều con người không thể hiểu được. Các con
đơn giản là không thể, bởi vì các con có bộ não hạn hẹp, các con có nhận thức hạn hẹp, các con có tình yêu
hạn hẹp.